[음악: '이 연애는 불가항력' 주제곡]
[책장 넘기는 소리]
[종이 휘날리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[파도 소리]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[신유의 가쁜 숨소리]
[칼 찌르는 소리]
[중범의 힘주는 숨소리]
[중범의 거친 숨소리]
너만 사라지면 되거든
[중범의 힘주는 숨소리]
[신유의 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[신유의 헐떡이는 숨소리]
[중범의 거친 숨소리]
(신유) 그냥 가는 게 좋을 거야
경찰에 신고했거든
[계단 내려가는 소리]
[신유의 신음]
[어두운 음악]
[홍조의 의아한 숨소리]
[홍조의 긴장한 숨소리]
[도어 록 작동음]
[통화 연결음]
[홍조의 긴장한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(홍조) 응?
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[분위기 고조시키는 음악]
(홍조) 장신유 씨?
장, 장신유 씨...
장, 장, 장신유 씨...
장, 장, 장신유 씨
장, 장신유 씨
장신유 씨
[애잔한 음악]
장신유 씨, 정신 차려 봐요, 장신유 씨
[홍조의 울음]
장신유 씨...
어떡해...
[홍조의 울음]
[신유의 옅은 신음]
(신유) 앵초야
[전등 깜빡거리는 소리]
미안하다...
[홍조의 울음]
(홍조) 장신유 씨
정신 차려요, 장신유 씨
[홍조의 울음]
[애잔한 음악-계속]
장신유 씨...
[홍조의 울음]
[전등 깜빡거리는 소리]
[사이렌 소리]
[홍조의 흐느끼는 소리]
(구급 대원) 복부 자상이고
출혈이 너무 심해서
바이탈이 불안정합니다
(의사) 환자분 혈액형 아세요?
(홍조) 아, 아니요, 몰라요
(의사) 수혈해야 되니까
혈액검사부터 해
(간호사1) 네
- (홍조) 장신유 씨
- (간호사2) 여기는 들어오시면 안 됩니다
[홍조의 울음]
[제세동기 기계음]
[제세동기 충격음]
[홍조의 떨리는 숨소리]
(홍조) 안 돼...
[홍조의 흐느끼는 소리]
[제세동기 충격음]
[제세동기 기계음]
[홍조의 흐느끼는 소리]
[심전도계 비프음]
[심정지 알림음]
[아름다운 음악]
(하인1) 저, 오늘도
야간 습사를 하실 겁니까?
(무진) 아니, 오늘은
[무진의 힘주는 숨소리]
낙화놀이에 갈 것이다
(하인2) 도련님!
도련님, 나리 마님께서
급히 찾으십니다
[하인2의 가쁜 숨소리]
(무진) 식년시가 얼마 남지 않았습니다
무예와 병술을 익히는데
온 정성을 다해도 모자랄 것인데
혼인이라니요
(무진 부) 무과에 급제하고 나면
[의미심장한 음악]
서북 변경 험지에서
1년 넘게 부방을 하고 와야 한다
부제학의 여식을
그리 오래 기다리게 할 수는 있어
혼인하지 않겠습니다
(무진 부) 물고를 내어주랴!
차라리 기생을 품을 것이지
그랬다면 혼인 후에
첩실 자리라도 내어주면 되었을 텐데
어디 개, 돼지보다 못한
천것을 마음에 담아!
아버지!
[무진 부의 성난 숨소리]
내 그년을 발가벗겨
사내놈들 득실대는
사당패에 팔아넘기면 어찌 될까?
(무진 부) 부제학의
마음을 얻지 못한다면
장담컨대 그 계집의 얼굴은
영영 보지 못할 것이다
알겠느냐?
[잔잔한 음악]
[무진의 다급한 숨소리]
[불꽃 타는 소리]
[아름다운 음악]
미리 와서 기다린다고 하셔 놓고
도망가자
(무진) 어디든
어디로든
[바람 소리]
[부엉이 울음소리]
[슬픈 음악]
[앵초의 한숨]
어째서 짐을 챙겨 오지 않은 것이냐
(앵초) 앞날을 보았습니다
도련님 곁에 제 자리는 없습니다
주상전하를 지켜 명예를 얻고
후덕한 부인을 만나 대를 잇는 것이
도련님의 운명이지요
그런 운명은
내가 원하지 않는다
(앵초) 타고난 운명은
거스를 수 없습니다
거슬러 보지 않았으니
알 수 없는 것이지
거슬러 보지 않아도
알 수 있습니다
(앵초) 천하디천한 무당과 도망쳐
산속에 숨어 사는 것이
행복할 리 없지요
내가 다른 여인과 혼인하여
그 여인을 마음에 품어도
괜찮다는 것이냐
(앵초) 이 얘기를
먼저 할 걸 그랬습니다
함께 야반도주를 할 만큼
도련님을
은혜하지 않습니다
[잔잔한 음악]
[무당의 아파하는 신음]
분부대로 하였으니
돌아가 주십시오
[무당의 아파하는 신음]
[무진 부의 헛기침]
[무당의 신음]
(무진 부) 그만 가자
[무당의 울음]
[슬픈 음악]
[웅장한 음악]
[총포 소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[잔잔한 음악]
(상궁) 네 이름이 앵초냐
궁으로 가줘야겠다
[의미심장한 음악]
이것이 네가 쓴 방양서가 맞느냐?
직접 쓴 것이 아니옵니다
입으로 전해진 것을
누군가 엮어 만든 것이겠지요
[정 소의의 한숨]
어쩐지 효험이 없더라니
아들을 낳아야겠다
(정 소의) 서쪽 폐전각에 머물게 하고
필요한 것은 모두 넣어주거라
(상궁) 예
누구의 눈에도 띄어서는 아니 된다
그렇지 않으면
네년 목이 달아날 테니
주술에 필요한 것이 있어
시전에 다녀와야 합니다
[어두운 음악]
[앵초의 가쁜 숨소리]
[앵초의 다급한 숨소리]
[무진의 다급한 숨소리]
[앵초의 옅은 한숨]
(무진) 궁에는 어쩐 일이냐?
[앵초의 놀라는 숨소리]
왜?
연유를 말해 줄 만큼
나를 은혜하지 않는 것이냐?
(앵초) 거짓이었습니다
[차분한 음악]
그런 이유가
아니었습니다
저는 처음 봤을 때부터
한시도 도련님을...
[애틋한 음악]
뭐 하십니까?
[벚꽃 따는 소리]
[새 지저귀는 소리]
참으로 어여쁘구나
[앵초의 감탄]
(무진) 한번 해 보겠느냐?
(앵초) 네
[무진의 옅은 웃음]
[애틋한 음악-계속]
(앵초) [놀라며] 어?
맞혔습니다
[무진의 웃음]
재미있지 않으냐
[앵초의 웃음]
(무관) 어
퇴궐하는 겐가?
수고하게
(무관) 아
궁에 요사한 무당이 들어와
운기를 흩트리고 있다는 소문
들었나?
[의미심장한 음악]
고생하게
[정 소의의 힘주는 숨소리]
[정 소의의 신음]
[정 소의의 힘겨운 숨소리]
[정 소의의 힘주는 숨소리]
[정 소의의 신음]
[정 소의의 힘겨운 숨소리]
[정 소의의 힘주는 숨소리]
[정 소의의 힘겨운 신음]
[앵초의 놀라는 숨소리]
[아기 울음]
[정 소의의 벅찬 숨소리]
[신비로운 음악]
세자를 비방해 주게
(정 소의) 내 아들을
그 자리에 앉혀야겠네
(앵초) 흑주술을 행하면
그것을 행한 자에게도
피의 대가가 따를 것이옵니다
[장엄한 음악]
(정 소의) 그렇다면
둘 중 하나를 선택해 보렴
네가 대가를 치를 것인지
네년이 연모하는 이에게
대가를 치르게 할 것이지
이름이
장무진이라 했던가?
[앵초의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[세자의 신음]
[세자의 피 토하는 소리]
[세자의 기침]
[세자의 힘겨운 신음]
[세자의 헐떡이는 숨소리]
사특한 무당을
당장 잡아 오거라!
(무관) 예
- 가자
- (병사들) 예
[임금의 떨리는 숨소리]
[앵초의 힘겨운 숨소리]
(임금) 저 요망한 계집의
주술이 담긴 방양서를
[앵초의 힘겨운 숨소리]
단 한 권도 남기지 말고 불태워라
(병사들) 네
[앵초의 거친 숨소리]
저하를 비방한 것은
제가 아닙니다
바른 대로 토설할 때까지
고신을 멈추지 말 것이다!
[앵초의 아파하는 신음]
[앵초의 힘겨운 숨소리]
(앵초) 소인은
아무 일도 하지 않았습니다
하면 누가 그랬는지 말하면 될 일이다
진정
제가 입을 열기를 바라시는 겝니까?
(앵초) 저하를 토혈케 한 것은
용의 등을 겨눈 화살을
알아채지 못하는 전하십니다
배후에 누가 있는지 분명 전하께서도
닥치지 못하겠느냐!
내 이년의 목을 칠 것이다!
[날카로운 칼날 소리]
내 심장을 멎게 하는 자
[의미심장한 음악]
(앵초) 그믐에 달이 뜨면
고통 속에 죽어 갈 것이며
대대손손 나의 저주가 이어져
제명을 다하지 못한 채 요절할 것이며
끝끝내
그 가문이 멸하고야 말 것이다
[긴장되는 음악]
두렵지 않다면!
죽여 보거라
[칼 떨어지는 소리]
(임금) 저년을 우물에 가두고
신력이 퍼지지 못하도록
모감주나무로 봉하라
(무관) 예
[분위기 고조시키는 음악]
[무진의 떨리는 숨소리]
그년이 실토를 하면 어쩌지
죽이지는 마라
앵초가 직접 쓴
마지막 방양서를 손에 넣을 때까지는
(남자) 예
[부엉이 울음소리]
[앵초의 떨리는 숨소리]
[칼날 소리]
[병사1의 신음]
[앵초의 거친 숨소리]
[싸우는 소리]
[칼날 부딪히는 소리]
[다급한 발걸음]
[무진의 힘주는 숨소리]
[무진의 힘겨운 숨소리]
앵초야
앵초야!
정신을 차리거라!
(무진) 앵초야
[앵초의 옅은 신음]
[무진의 신음]
내 손을 잡거라
[앵초의 신음]
[앵초의 힘겨운 숨소리]
(무진) 어서!
[무진의 힘겨운 숨소리]
[앵초의 힘주는 숨소리]
[앵초의 힘겨운 숨소리]
[무진의 힘주는 숨소리]
[말 울음소리]
[무진의 옅은 기합]
[말 투레질 소리]
[애잔한 음악]
[종이 펴는 소리]
(앵초) 비방을 사주받았지만
차마 그리할 수 없었습니다
달아나거라
(앵초) 달아나 버리면
도련님을 지킬 수가 없습니다
[무진의 옅은 기합]
[앵초의 힘겨운 숨소리]
[애틋한 음악]
(무진) 설마
흑주술을 쓴 대가인 것이냐?
약조를 받았다
정 소의가 원하는 것은
네가 직접 쓴 마지막 방양서다
그걸 내어주고
나와 함께 떠나면 된다
(앵초) 그들을
[앵초의 떨리는 숨소리]
못 믿겠습니다
나를
나를 믿거라
[애잔한 음악]
[부엉이 울음소리]
[모닥불 타는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[앵초의 놀라는 숨소리]
[앵초의 신음]
[앵초의 힘겨운 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[앵초의 의아한 숨소리]
[무진의 옅은 기합]
[장엄한 음악]
[무진의 신음]
[말 울음소리]
[긴장되는 음악]
[무진의 옅은 신음]
[무진의 신음]
내 뒤를 밟은 것이냐
그 무당년을 잡아 오면
토지 500결을 준다더군
그 기회를 놓칠 수는 없지
[무진의 신음]
자네는
저주가 두렵지 않은가?
잡아가면 그 즉시
거열형을 행한다 하시네
소가 찢어 죽이면
사람은 그 저주를 받지 않아도 되니까
(무관) 볼 만할 게야
[무관의 비열한 웃음]
[무진의 신음]
[무진의 힘주는 숨소리]
(무진) 갈 수 없다
[무진의 떨리는 숨소리]
그 몸으로 싸우겠다고?
[긴장되는 음악]
[무관의 비웃음]
(무관) 목함을 챙겨라!
(병사들) 예!
[병사들의 기합]
[무진의 힘주는 숨소리]
[병사2의 신음]
[싸우는 소리]
[병사3의 신음]
[음울한 음악]
[싸우는 소리]
[무진의 가쁜 숨소리]
[병사4의 기합]
[싸우는 소리]
[무진의 가쁜 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[병사5의 기합]
[칼날 부딪히는 소리]
[싸우는 소리]
[무관의 한숨]
[무진의 신음]
[병사들의 기합]
[무진의 힘주는 숨소리]
[칼로 베는 소리]
[병사6의 신음]
[무진의 신음]
[앵초의 놀라는 숨소리]
[앵초의 떨리는 숨소리]
[병사7의 힘주는 숨소리]
(병사7) 어서 뒤져라
[병사들의 가쁜 숨소리]
(병사8) 이미 달아난 것 같습니다
(병사7) 가자
[웅장한 음악]
[병사들의 옅은 기합]
쏴라
[앵초의 떨리는 숨소리]
[병사9의 떨리는 숨소리]
(무관) 저주가 두려운 것이냐
제가 맡겠습니다
(무진) 내가 하겠다
[의미심장한 음악]
[무관의 웃음]
(무관) 자네 아직 살아 있었나?
(무진) 저 여인은
내게 맡겨라
혹 저 계집을 돕는다면
너희 가문은 몰살이다
[앵초의 힘겨운 숨소리]
[무진의 힘겨운 숨소리]
[애잔한 음악]
(무관) 그냥 두거라
[앵초의 떨리는 숨소리]
[앵초의 힘겨운 숨소리]
(앵초) 저를
속이신 겁니까?
방양서를 훔치려고
[애틋한 음악-계속]
[앵초의 떨리는 숨소리]
[앵초의 거친 숨소리]
[앵초의 헐떡이는 숨소리]
[앵초의 힘겨운 신음]
[무진의 떨리는 숨소리]
[앵초의 헐떡이는 숨소리]
[앵초의 거친 숨소리]
[무진의 울음]
[앵초의 힘겨운 숨소리]
[피 흐르는 소리]
[앵초의 가쁜 숨소리]
(앵초) 나를 죽이는 자
저주를...
받는다 하였는데...
어째서...
[무진의 울음]
(무진) 그 저주는
내가 달게 받겠다
[앵초의 떨리는 숨소리]
거열형에 처해질 너를 차마
볼 수가, 볼 수가 없어서...
[무진의 울음]
다음 생이 있다면
[앵초의 떨리는 숨소리]
[무진의 훌쩍이는 소리]
우리
[앵초의 떨리는 숨소리]
행복하자
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
[앵초의 떨리는 숨소리]
[무진의 울음]
[앵초의 옅은 신음]
[앵초의 헐떡이는 숨소리]
[무진의 울음]
[심정지 알림음]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST-계속]
- (의사) 360줄 차지
- (간호사3) 360줄 차지
(의사) 슛
[제세동기 충격음]
[심전도계 비프음]
잡혔어
[의사의 오더 내리는 소리]
수술실로 옮겨
[홍조의 떨리는 숨소리]
(간호사3) 네
[홍조의 울먹이는 소리]
[홍조의 훌쩍이는 소리]
(형사) 나중범 짓인 건 확실합니다
저희가 엘리베이터 CCTV 확인했어요
아직 못 잡았나요?
(형사) 네, 차량 버리고
도보로 도주했는데
지금 추적 중이니까
곧 잡을 수 있을 겁니다
너무 걱정하지 마세요
그리고 제가 이거
스마트 워치 드릴 테니까
위험한 상황 발생하면 바로 호출하세요
[잔잔한 음악]
[형사의 한숨]
(윤주) 대체 이게 무슨 일이야
[세헌의 걱정 섞인 한숨]
- (세헌) 신유...
- (윤주) 우리 신유 어떡해
[윤주의 울음]
저...
혹시 우리 신유 만나는...
(홍조) 네
이게 어떻게 된 건데요?
(세헌) 둘이 같이 있다가 그런 거야?
우리 신유가 왜?
왜, 왜, 왜, 칼에 찔려, 왜?
강도라도 만난 거야?
[홍조의 한숨]
(홍조) 죄송합니다
괜찮아요?
(홍조) 아니요...
괜찮지 않아요
어떻게 됐어요?
수술 잘 끝났고
병실로 옮겼어요
(재경) 안심해도 돼요
[애잔한 음악]
여기서 이러고 있지 말고 들어가 봐요
부모님이 오셨는데
함께 있을 자신이 없었어요
[재경의 옅은 한숨]
(홍조) 다 저 때문인 것 같아요
저만 아니었으면
장신유 씨 그런 일
당할 일도 없었을 텐데
그게 왜 홍조 씨 때문이에요?
범죄를 저지른 그 자식 때문이지
이런 일이 생긴 건
다 제가 내린 저주 때문인 것 같아요
[애잔한 음악-계속]
함께 있지 말걸
떨어져 있을걸
할머니 얘기 들을걸
다 제 잘못이에요
자책하지 마요
이건 그냥 범죄일 뿐이고
절대 당신 잘못 아니니까
(재경) 홍조 씨도 충격이 컸을 텐데
들어가 쉬어요
편하게 가 있을 곳은 있어요?
없으면 그 자식 잡히기 전까지
나랑 같이 움직여요
저랑 있으면
보좌관님도 위험해지실 거예요
내가 그렇게 안 만들어요
(재경) 일어나요
어디든 가죠
집으로 갈게요
(은영) 수술은 잘 됐다는 연락 받았어
(수정) 홍조 씨는 어떻게 한대요?
연차 다 몰아 써서 일단 쉬라고 했어
사귄 지 얼마나 됐다고
이게 무슨 날벼락이래요?
(서구) 아, 그러니까
또 같이 있을 때 그랬으니
얼마나 놀랬겠노?
(새별) 아, 그나저나 그 새끼는
왜 아직도 안 잡힌 거지?
(수정) 아, 그러니까
아, 너무 무서워
혹시 모르니까 다들 몸조심해
일단 과장님은 출퇴근
무조건 내랑 같이 하시고
수정 씨랑 새별 씨도
(서구) 출근은 몰라도
퇴근할 때는 꼭 붙어댕기고
아니, 차로 좀 데려다주든가
(새별) 네, 그럴게요
[어두운 음악]
그러게 애초에 그런 놈이랑
엮이길 왜 엮여서 이 사달을 만들어?
나도 이렇게까지
이상한 사람인 줄 몰랐지!
[학영의 한숨]
[나연의 한숨]
(학영) 설마
그 칼부림 네가 사주한 거 아니지?
아빠!
너 걷어차고 딴 여자한테 갔어
(학영) 복수심 때문에 그럴 수 있다고
충분히 의심받고도 남을 상황이라고
나 그런 거 사주한 적 없어
내가 말했잖아
나 아직 오빠 사랑한다니까!
[학영의 한숨]
[윤주의 훌쩍이는 소리]
(세헌) 그만 울어
그러다 탈진해
당신 어디 가서 밥이라도 먹고 와
신유 깰 때까지는
아무것도 안 먹을 거야
(윤주) 가뜩이나 아픈 것도 속상한데
이런 일까지 생겨
생각하면 생각할수록 찜찜해
[의미심장한 음악]
뭐가?
(세헌) 이상하잖아
신유 만나는 그 여자애
수술실 앞에서 그러고 가더니
어떻게 한 번을 안 찾아 와
(윤주) 걔도 너무 놀래서
어디서 쓰러져 있는 거 아닐까?
(재경) 차라리 집에 있는 게
더 안전하지 않겠어요?
나도 연차 내고 집에 있을게요
스마트 워치도 받았고
(홍조) 더 위급하면
신변 보호 요청할 수 있어요
걱정하지 마세요
신유는요?
(재경) 신유 옆에 있는 게
더 좋을 것 같은데
우리가 같이 있으면
나중범 그 사람 또 찾아올지도 몰라요
되도록 멀리 떨어져 있는 게 맞아요
아, 혼자 있다 무슨 일이라도 당하면요?
홍조 씨는 홍조 씨 걱정은 안 해요?
[차분한 음악]
저한테는
그 사람이 더 우선이에요
부탁이 있어요
장신유 씨 상태
저한테 꼭 좀 알려주세요
하루에 한 번씩 메시지 확인할게요
(재경) 나도 부탁 하나만 할게요
가는 데까지
데려다줄 수 있게 해 줘요
(신유) 그냥 두세요
(세헌) 깼어?
괜찮아?
신유야
그 사람은요?
(세헌) 너 며칠 만에 깼는지 알기나 해?
우리가 얼마나 걱정을 했는데
깨어나서 한다는 말이
걱정 마
괜찮으니까
어디 있어요, 그 사람?
수술실 앞에서 인사하고 가더니
(세헌) 여태 코빼기도 안 보인다
전화기 좀 주세요
됐어, 찾지 마
- 전화기 주세요
- (세헌) 찾지 말라면 찾지 마
얘기 다 들었어
너 걔 때문에 이렇게 된 거
그 사람 때문이 아니에요
(세헌) 아니긴 뭐가 아니야?
그 여자 쫓아다니는 스토커 아니었으면
네가 지금 이러고 있을 리가 있어?
아버지
(윤주) 신유야, 너 죽을 고비 넘겼어
지금 네 안정이 최우선이야
아무 생각하지 말고 쉬어
걔도 지금 사정이 있으니까
안 오는 거겠지
(세헌) 사정은 무슨
[차분한 음악]
이러고 있는데도 안 오면
그게 사람이야?
저 때문에 신유 이렇게 됐으면
와서 무릎이라도 꿇어야지
[통화 연결음]
(안내 음성) 첫 번째 메시지입니다
(재경) 신유 상태는 괜찮다고 해요
이제 밥도 먹기 시작했대요
너무 걱정하지 말고
홍조 씨도 밥 잘 챙겨 먹어요
또 연락할게요
(안내 음성) 두 번째 메시지입니다
(신유) 어디야?
다친 남자친구 혼자 두는 게 어디 있어
빨리 와
보고 싶고 같이 있고 싶어
[홍조의 한숨]
(집주인) 뭐 해?
(홍조) 그냥 이것저것 생각 중이었어요
(집주인) 밥 안 먹고 기운 없으니까
잡생각이 많아지는 거야
입맛 없으면 국수라도 삶아줄까?
아주머니는 안 무서우세요?
제가 여기 있는 거
네 엄마 살았을 때 쭉 옆집 살았어
[잔잔한 음악]
(집주인) 너 가졌다고 돌린 떡도 얻어먹고
형님, 동생 하면서 살았으니까
너는 내 자식이나 마찬가지야
자식 일에 뭐가 겁나
그거 스토커인지 뭔지 오라 그래
그냥 경운기로 그냥 확
[웃으며] 밀어버릴라니까
[홍조의 옅은 웃음]
아무 걱정 말고 푹 쉬다 가
(홍조) 네
국수는 먹자
덕분에 나도 좀 먹고
(윤주) 괜찮아?
걸을 수 있겠어?
두 분 먼저 들어가 계세요
저는 시청에 좀 들렀다 갈게요
(세헌) 당장 때려치워
아니, 사직서 그거 직접 꼭 내야 하나?
그만두더라도 절차라는 게 있죠
어떻게 당장 그만둬요
운전은 무리야
(윤주) 노 기사 운전하는 차로 다녀와
끝나면 곧장 집으로 오고
(신유) 알겠어요
(세헌) 그리고 경호원 붙였으니까
뒤에 누가 따라다닌다고 놀라지 말고
- (신유) 아버지
- 싫으면 그냥 집에만 있고, 어떡할래?
[차분한 음악]
(재경) 신유는 오늘 퇴원한대요
상태 괜찮은 모양이니까
너무 걱정 말아요
홍조 씨는 잘 지내고 있는 거죠?
시골이라고 너무 방심하지 말고
스마트 워치 잘 챙겨 다녀요
그리고
메시지 확인하면 전화 좀 줄래요?
걱정되기도 하고 또...
아니에요, 잘 지내다 와요
[재경의 한숨]
[의미심장한 음악]
여기는 어쩐 일이야?
어디 있어요, 그 사람?
너 이렇게 돌아다녀도 되는
상태인 거 맞아?
그 사람 어디 있냐고요
(재경) 알아도 말 못 해
말해 줘요
(재경) 홍조 씨가 지금
자기 생각해서 숨어 있는 것 같아?
(신유) 알아요, 나도
나 위험해질까 봐 사라진 거
그래도 내가 어디 있는지 알아야겠어요
(집주인) 휴가 끝나면 어떻게 할 거야?
(홍조) 안 그래도 걱정이에요
저 때문에 그 사람
또 위험해질지도 모르는데
시청을 계속 다닐 수도 없고
연차 끝날 때까지 안 잡히면
부서 이동 신청해서
동사무소 같은 데라도 가려고요
[염소 울음소리]
(집주인) 보고 싶어서 어떻게 참아
[잔잔한 음악]
참아야죠
절대 안 만날 거예요
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[음성 메시지 녹음 연결음]
나는 서울 집에 와 있어
혹시 걱정할까 봐
(신유) 메시지 들으면 전화 줘
통화는 해도 되잖아
나 아파
당신이 '호' 해 줘야지만 나을 것 같아
[홍조의 힘없는 웃음]
나 안 보고 싶어?
나는 너무너무 보고 싶은데
[홍조의 한숨]
(안내 음성) 세 번째 메시지입니다
(중범) 변호사님은 퇴원했던데
[긴장되는 음악]
홍조 씨는 왜 숨어 있어?
[홍조의 놀라는 숨소리]
[홍조의 떨리는 숨소리]
(중범) 마지막으로 딱 한 번만 만나 줘
안 그러면 이번에는 진짜
장신유를 못 보게 될 거야
두고 봐
[홍조의 다급한 숨소리]
안녕하세요
기사님, 조금만 빨리 부탁드릴게요
[긴장되는 음악-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
[홍조의 놀라는 숨소리]
(신유) 여기를 혼자 오면 어떡해?
장신유 씨
(신유) 걱정하지 마
내가 붙인 경호원분들이야
(홍조) 여기는 어떻게 알고 왔어요?
나중범 온다 그랬단 말이에요
그런데 이런 데를 왜 혼자 와?
[애틋한 음악]
안 오면
장신유 씨한테 해코지할까 봐
[신유의 옅은 한숨]
내가 그렇게 소중한데
헤어지려고 했어?
너무 소중하니까
장신유 씨가 너무 좋으니까
[홍조의 한숨]
나랑 만나면 불행해질 것 같아서
저주 같은 건 이제 없어
죽으면 다 끝이라고 했잖아
(신유) 나 죽었었어
그때
그때 나는 다 봤어
뭘요?
[애틋한 음악-계속]
[홍조의 떨리는 숨소리]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST-계속]
[홍조의 떨리는 숨소리]
이번 생에도
지난 생에도
사랑해
[음악: '이 연애는 불가항력' OST-계속]
(신유) 다시는 내 앞에서 사라지지 마
약속해
(홍조) 누구예요?
(신유) 부모님
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 어?
(현서) 이거 받으면
나랑 한배 타는 거고
(승현) 여기 마은영 과장이 누구?
(은영) 저인데요, 누구세요?
(나연) 너 많이 컸다?
(홍조) 그럼 내가 너랑
여기 우정 쌓으러 왔겠니?
(신유) 너는 네게 벌어질 일을
한 치 앞도 모르는구나
(홍조) 장신유 씨도 모르잖아요
(신유) 나는 알 수 있지
내가 할 거니까